這是誰也不曾見過的瞬間 給予我活力的內心
太多東西我都「不知道」 等待我的是許多「第一次」
就如每天早晨天空不同的顏色 永遠讓我驚訝
每個此時不斷鋪就下一個「此刻」 心中思緒萬千
所以 這是必然
這是誰也不曾見過的瞬間 給予我活力的內心
璀璨閃耀光芒萬丈
對誰也無法言語的自己 發現未來的力量
我一直在尋找 最重要的東西
無論何時
台本整理  Syou／翻译 小豆叶梓·domi／校对 sieki／后期 宋宋·肥猫
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
おっ　起きた
醒…醒了
ちゃんと気付くじゃない
她還是能感覺到的嘛
私の目力が強かったのかしら
大概是我的眼神太有壓迫感了吧
いや　目力やったらわいの方が上やろ
不 論眼神還是我更勝一籌吧
見とれよ
看好了
何　どっか変わってる？
什麽 有什麽不同嗎
よう見んかい　めっちゃ目力出とるっちゅうねん
好好看啊 是不是覺得很有壓力啊
よく分かったわ
我算看出來了
で　おはよう
那麽 早上好
お　おはよう
早…早上好
小櫻與神社與動物園
いただきます
我開動了
おいしい
好吃
よかった
太好了
小娘が作ったにしては…
小丫頭做的這份早餐…
まあまあやな…
還可以
その割にはすぐなくなりそうな勢いなんだけど
不過我看你吃的速度倒不像「還可以」啊
お代わりしたってもええで
可以再來一碗
鶏だんごもおいしいわ
雞肉丸子也很好吃啊
お父さんに教えてもらったの
是爸爸教我做的
今度は中華がゆにも入れるね
下次我要把它放進中式粥裡
小娘レシピのな
小丫頭的秘方還不錯啊
食べたら早速　お出かけ準備ね
吃完了就早點準備出門吧
うん
嗯
みんな集まってくれるって
大家都說會來
楽しみ
好期待
わいも行くで
我也去
ちゃんとかばんに隠れててね
你要好好藏在包裡啊
寝言とか言わないでね
別又說什麽夢話
任せとき
沒問題
これ　これもこれ…
這個 還要這個…
その前に　ゆうべの続きね
出發之前 我們先做完昨晚的那件事吧
綿菓子とりんごあめ
我要棉花糖和蘋果糖
お母さんはね　ベビーカステラ
那媽媽就要迷你蛋糕
これが日本の神社…
這就是日本的神社…
見るの初めて？
妳第一次見嗎
写真では見た事あるんですが…
以前在照片上見過…
観月先生元気かなぁ
觀月老師應該還好吧
小学校の時の担任の先生
她是我們小學時的班主任
今　イギリスにいるの
現在在英國
先生　この神社の娘さんなんだよ
觀月老師是在這座神社長大的
そうなんですか
這樣啊
神社といえば…
說起神社…
こんにちは
大家好
苺鈴ちゃん　さくらちゃん
莓鈴 小櫻
こんにちは
你們好
遅くなっちゃった
我們來晚了
ううん　大丈夫…
沒事 不要緊…
すてきな髪形ですわ
妳的發型好漂亮啊
苺鈴ちゃんが巻いてくれたの
是莓鈴幫我卷的
かわいいね
好可愛
お似合いです
很適合妳啊
苺鈴ちゃんすごいんだよ
莓鈴可厲害了
カーラーとかないのに　三つ編みとティッシュでやってくれたの
雖然沒有卷發器 但她用編發和紙巾就做成了
ヘアスプレーがなかったのが残念だけど
可惜沒有定型噴霧
今日一日はもつでしょ
不過應該能保持一天吧
よくできてるね
妳的手真巧
どうしたの
你怎麽了
何だか最近　僕の話はいつも途中で遮られている気がする
感覺最近我說話總是會被中途打斷
大いなる力で
被一種強大的力量
どんどん発動してほしいわ　大いなる力
那我還真希望那股強大的力量能一直奏效
そうだ　李君ちょっと遅れるみたい
對了 李同學說可能會晚點到
神社着いたらまた連絡してくれるって
他說他到神社後會再聯系我們的
ほんとだ
真的啊
珍しいわね小狼が
很少見小狼這樣啊
いつも約束の１０分前には待ってる感じなのに
他總是會提前10分鐘到等著別人
うん…
嗯…
何か御用かもしれませんね
或許他有什麽事要忙吧
先にまいりましょう
我們先進去吧
そうね　何より今日のメインは私だし
是啊 況且今天的主角是我
ブレへんな　小娘
挺淡定的嘛 小丫頭
こんな感じなのね　日本の神社の市って
日本神社的集市原來是這樣啊
苺鈴ちゃんは　市の日に来た事がないって言ってたし
因為妳說沒在集市的時候來過神社
秋穂ちゃんは　神社自体見た事ないって聞いたから
而秋穗又說沒看過神社
みんなで動物園とどっちがいいか悩んだんだけど
之前大家還在糾結是去動物園還是來這裡
山崎君が　市の日調べてくれて　ちょうど今日だって
山崎查了一下集市的日子 發現剛好是今天
ありがとうございます
謝謝你
どういたしまして
不用客氣
動物園だと海外とあまり違わないかもって
因為我覺得這裡的動物園可能和國外的差不多
でね　神社といえば…
所以 說起神社…
おみくじとか引いてみるのも楽しいしね
求神簽也很有意思哦
おみくじ？
神簽？
紙に書かれた占いのくじですわ
就是寫在紙上用來占蔔的簽
やってみたいです
我想試試
でも　動物園も一緒に行きたかったな
不過 我還想著待會兒能一起去動物園
今度　是非
下次一定去
動物園か…
動物園嗎
そういえば　昨日のあれ　何だったんだろ
說起來 昨天那究竟是什麽呢
苺鈴ちゃんは猫だったけど　他のみんなは何だろうな
莓鈴是貓的話 其他人又會是什麽呢
ってね…
於是呢…
聞こえないー
我聽不見
でも猫さんは動物園にはいないか
不過動物園裡應該沒有貓吧
聞こえなーいー
我聽不到
本当に神社ってね…
於是 神社就真的…
怎麽了
な　何でもない
沒…沒什麽
本当にいろんな物が売られているんですね
真的可以買到很多東西啊
昔は骨とう品が中心だったんだけど
這裡以前主要是賣古董的
最近はお菓子とか食器とかも売られるようになったんだって
據說最近才開始賣點心和餐具什麽的
かわいい
好可愛
いろんな形があるんですね
各種形狀都有啊
これ　モモちゃんに似てない？
妳看 這個像不像小桃？
似てます
很像
これ下さい
我要這個
はい　どれでも１つ１００円になります
好的 每個都是100日元
ありがとうございます
謝謝
はい
給妳
お土産に
禮物
でもでも…
但是但是…
もらって　ね
收下吧 好嗎
大切にします
我會好好珍惜的
食べてくれた方が…
我更希望妳吃掉它…
これ　いいね
這個不錯啊
いいですわね
真的不錯
お漬物とか盛りたい
我想用來盛腌菜
奈緒子ちゃん　ぬか床のお世話をしていらっしゃるんですよね
奈緒子 妳是不是一直在做糠床
ぬか床？
糠床？
知ってるわ　酵素いっぱいなんでしょ
我知道 裡面有很多酵素是吧
どんな　お味なんでしょう
是什麽味道的呢
ぬか自体は食べないよ
糠床不是用來直接吃的
そこに　いろいろ漬けるの
而是用來腌各種食物的
そうなんですね
這樣啊
ぬかに漬けるのに一番いいのはヘリコプターでね
最適合用糠床來腌的東西就是直升機
NASAでは毎年…
NASA每年都…
ヘリコプター
直升機
遅くなってすまない
抱歉我來晚了
全然平気
完全不用在意
御用は終わられましたの
你的事情忙完了嗎
ああ　大丈夫だ
嗯 沒事了
行ったんだ　あのパンケーキ屋さん
妳去了那家薄餅店啊
そうなの　すっごいふわふわで　おいしかったよ
是的 軟乎乎的可好吃了
今度　みんなで行こう
下次我們一起去吧
このカフェオレ　おいしいね
這杯牛奶咖啡真好喝啊
はい　豆買っちゃいました
我還買了咖啡豆
海渡さんにお土産？
給海渡先生的禮物嗎
はい
是的
２人で日本に来たのよね
你們是兩個人一起來日本的吧
は　はい
是…是的
そんな緊張しないで　取って食べたりしないわよ
別緊張 我又不會吃了妳
いや　食われるで
不 她會吃掉妳的
いろいろ大変じゃない？
是不是挺不容易的？
手伝って下さる方がいらっしゃるので
還好有人幫助我們
あの　李さんは？
那個 李同學妳呢？
苺鈴でいいわよ
叫我莓鈴就可以了
苺鈴さんが日本にいらした時には？
莓鈴妳以前在日本的時候呢
私も世話してくれる人がいたわ
那時也有很多人關照我
もう　こっちには慣れた？
適應這裡的生活了嗎
まだ戸惑う事も多いですけど
雖然還有很多事情很迷茫
皆さん優しい方ばかりなので
但是大家都很友好
そうね　確かにお人よしが多いわね
是啊 這裡確實有很多老好人
でもって　自分では分かってないのよ
不過 她們自己反而意識不到這一點
やっぱり類は友を呼ぶのね…
果然是物以類聚啊…
駄目よ　目こすっちゃ
不可以揉眼睛哦
う…うん
嗯…嗯
どうかしましたか　さくらさん
怎麽了 小櫻
えっと
那個…
どうなさいました？
怎麽了
あの…
那個…
もう飲み終わった？
喝完了嗎
はい
是的
そろそろ行こうか
差不多該走了吧
どうしたの
怎麽了
さくらちゃん？
小櫻？
何かあった？
出什麽事了嗎
み…みんな　耳　耳
大…大家的 耳朵 耳朵
耳？
耳朵？
屋台で買ったの　動物のお耳売ってたっけ
在貨攤上買的嗎 這裡有賣動物的耳朵嗎
尻尾？　尻尾も買った？
尾巴？ 連尾巴也買了嗎
どうしたの　木之本さん　何言ってるのかにゃ？
妳怎麽了 木之本 妳在說什麽呢喵
にゃ？
喵？
何かありましためぇ？
發生什麽事情了咩
めえ？
咩？
どうなさったでぴょん？
怎麽了啵
ぴょ…
啵？
何か変だわん？
有什麽不對勁嗎汪
わ…
汪…
大丈夫くま？
妳不要緊吧熊？
何があった？
發生什麽事了
みんなに　動物さんのお耳と尻尾が
大家都長出了動物的耳朵和尾巴
耳と尻尾？
耳朵和尾巴？
どういう事　みんなどこ
這是怎麽回事 大家在哪兒
小狼君
小狼
何じゃこりゃあー
這是怎麽回事
ケロちゃん
小可
ここどこや　いつの間に移動してん
這是哪裡 什麽時候到這裡的
してないよ
我什麽都沒做
みんなに動物のお耳が生えたと思ったら　急に
我看到大家長出了動物的耳朵 然後就突然到了這兒
にゃん
喵
なんでやねん
這是在搞什麽
ふざけてる場合じゃないよ
這不是開玩笑的時候啊
いや　不条理な場面やとつい…
抱歉 這太不合常理了一時沒忍住
しっかし　何やこれ
不過 這是怎麽回事
分かんないよ
我也不知道
とにかくこれあれのせいやろ　さくら
不管怎樣 應該是因為那個吧 小櫻
うん
嗯
夢の力を秘めし鍵よ
蘊藏著夢之力量的鑰匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前展示你真正的力量
レリーズ
封印解除
何で動物なんや
為什麽會變成動物
ほいで　ここどこなんや
還有 這裡是哪裡
どっちも新しいカードのせいだと思うんだけど
我覺得這都是因為新卡牌
気配のする場所とかは？　何か感じひんか
卡牌的氣息在哪裡 能感覺到嗎
やってみる
我試試
な　何だか　まわり全体からする
總…總覺得 四周都有
全体て…
四周…
どこか一点じゃなくて　まわり全部がそうなの
這感覺並不是來自某一點 而是哪裡都有
そんなんどうやってカードにしたらええねん
那該怎樣把它變成卡牌啊
あの友達らは　どないや
會不會是他們呢
違うみたい
應該不是
でも　どうしてみんな動物さんに…
但是 為什麽大家都變成動物了呢
ちょっと　かわいい…
竟然 有點可愛…
でも　でも　やっぱり…
但是 但是 果然…
あれ
奇怪
な　何
怎麽了
何か　みんなさっきより更に動物っぽくなってるっちゅうか…
總覺得大家比剛才更像動物了…
ほぼほぼ動物やんけ
幾乎都變成動物了
早く何とかしないと
得快點想辦法
そやな
是啊
待って
別走
どうしよう　このままみんな　戻らなかったら
怎麽辦 要是大家變不回來的話
さくら
小櫻
何や何や
怎麽了怎麽了
今度は何や
這次又怎麽了
どういう事？
怎麽回事
ケロちゃん
小可
魔法で…時間を止めた…
我用魔法…把時間停止了…
俺の魔力じゃ　長くはもたない…
以我的魔力堅持不了太久
原因を探るんだ
妳趕快找出原因
分からない…
我不知道…
まわりじゅうから気配がして
四面八方都有卡牌的氣息
動物の耳と言っていたな…
妳剛才說動物的耳朵是吧…
何か思い当たる事は…
妳能聯想到什麽嗎…
何でもいい　小さな事でも…
微不足道的小事也行…
今日　神社と動物園どっちに行くか迷って…
今天 我很糾結要去神社還是去動物園…
動物園にも行きたかったなって…
我說也想去動物園
それで
然後呢
それで…気が付いたら　まわりが草原になってて
然後…等我回過神來 周圍就變成了草原
みんな　動物さんみたいになってて…
大家變成了動物模樣…
どんどん　動物さんそのものに…
漸漸地 完全變成了動物…
私　どうしていいか
我…該怎麽做
私　私…
我 我…
小狼君…
小狼
大丈夫　俺がいる
沒關系 有我在
まだ怖いか
還害怕嗎
深呼吸　できるか
能深呼吸嗎
もうすぐ　俺の魔法が解ける
我的魔法很快就要失效了
考えるんだ　どうなってほしい？
好好想想 妳希望怎麽樣
みんな　元に戻ってほしい
我希望大家變回原狀
みんなで　元の世界に
讓大家回到原來的世界
なら　そう強く願って　さくら…
那麽 就像這樣虔誠祈禱 小櫻…
さくら
小櫻
みんなを元の姿に
要讓大家變回原來的樣子
みんなと元の世界へ
要讓大家回到原來的世界
小狼君と
和小狼一起
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
小狼君　ケロちゃん
小狼 小可
びっくりしたよ　急にいなくなって
嚇我一跳 妳突然就不見了
何かあったの
發生什麽事了
私が神社の裏側がどうなってるか見てきてって頼んじゃったの
是我讓他們幫我去看看神社裡面長什麽樣
李君　大丈夫？
李同學不要緊吧
ちょっと森の空気…
森林的空氣…
李君　お水　もう少し飲まれますか
李同學要喝點水嗎
私　買ってくるよ
我去買吧
ご一緒しますわ
那我陪妳
李君は　それで気分が悪くなられたんですか
李同學是因為這樣才不舒服的嗎
無理して時間を止める魔法を使ったから
他勉強自己用了停止時間的魔法
ケロちゃんは大丈夫？
小可不要緊吧
わいは　元に戻る時に気を失っただけやから…
我只是回來的時候失去了知覺…
かっこ悪いな
我好沒用啊
せやから　さくらは気にせんでええんや
不過 妳不用放在心上
ありがとう…
謝謝…
でも　私のせいだよ
但是 都怪我
随分　むちゃな修行をしたっておばさまたちに聞いたけど
我聽伯母她們說你一直埋頭苦練
まだ足りないみたい？
看來還不夠嗎
ああ
嗯
それ　木之本さんのためよね
你是為了木之本吧
私　今すごく悔しいわ
我現在非常不甘心
自分に魔力がない事が
因為自己沒有魔力
魔力がなくても　苺鈴は十分俺やさくらの力になってくれてる
就算沒有魔力 妳也幫了我和小櫻很多忙
何だ
怎麽了
さくらって呼ぶんだなって
原來你叫她小櫻啊
な…
什麽…
いいのいいの　血圧上げなくて
好啦好啦 不用臉紅
また具合悪くなるわよ
又會不舒服的哦
そういえば
話說回來
木之本さんに髪形の感想言った？
你有發表對木之本發型的感想嗎
幻影
MIRAGE
私が思っていた事が　このカードの力で現実に現れて
我心裡想的事情 被這張卡牌變成了現實
私が怖がるから　もっと怖い事になっていった
因為我的害怕 事情變得更加可怕
それを小狼君が止めてくれたの
是小狼阻止了這件事
きっと　むちゃしたんだと思う
他肯定做了超出自己能力範圍的事情
時を止める術は高度な魔法や
停止時間是高難度的魔法
李家のもんやったら　呪文や術式はいくらでも知ってるやろうけど
就算李家掌握了很多咒文和法術
実際に使うとなると…
但實際用起來…
大変だよね
會很不容易吧
これからも　新しいカードが何か起こすかもしれない
以後的新卡牌或許還會引發出意想不到的事情
その時　みんながつらい思いや怖い思いをしないように
為了不讓大家留下痛苦和可怕的回憶
強くなりたいよ
我要變強
滴答 滴答…
讓我們打開新世界吧
所謂奇跡飄忽不定
無法預測無法估計
上帝創造了一個惡作劇
於是我們相遇
明天的天空是怎樣的呢
去看看吧 那未知的色彩
不合常理的內心 無法印證的東西
沒有邏輯的事情 就是這種心情吧
沒有邏輯的事情 或許…就是這種心情吧
讓我們打開新世界吧
就是這種心情吧
こにゃにゃちは
大家好
交給小可吧!
みんな休める時に休んどるか
大家會在休息時間休息嗎
果報は寝て待て「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
有福之人不用忙 又到了「交給小可吧」的環節
今回紹介するのは　さくらの通ってる友枝中学校や
這次介紹的是小櫻所在的友枝中學
シックなつくりで門前には用水路が流れとる
時髦的教學樓  校門前流淌的水渠
教室は天井が高うて　勉強もはかどるな
教室天花板很高 有利於學習
黒板は横が見えやすいように湾曲しとるんやで
黑板是彎曲的 方便位置較偏的同學
ここは裏庭　アーチはないしょ話をするにはもってこい
這裡是後花園 拱形設計 最適合說悄悄話
純白の薔薇は　手入れしとる人の愛情が籠もっとるな
純白的薔薇傾註了園丁們的愛意
你知道薔薇怎麽寫嗎
さくらのピンチにさっそうと現れおって
在小櫻危急的時候挺身而出
小僧もやる時はやるやないか
小子該出手的時候還是挺能乾嘛
次はわいも負けへんで
我下次也不會輸給他的
ほなな
下期見
知世ちゃんの見せたいものってなんだろう
知世想讓我看的東西究竟是什麽呢
この劇ってもしかして…
這部戲莫非是…
恥ずかしすぎるよ
好難為情啊
小櫻的回憶鑒賞會
次回　さくらのおもいで鑑賞会
下一集 小櫻的回憶鑒賞會
さくらと一緒に　レリーズ
和小櫻一起 封印解除